Ingredienti per due persone
- 1 uovo per ogni commensale.
- 200 grammi di pasta.
- 100 grammi di guanciale o pancetta.
- 50 grammi di pecorino romano ad occhio.
- sale
- pepe

PROCEDIMENTO
Prendere il guanciale e tagliarlo a quadrati quindi farlo rosolare in una padella e spegnere quando si sarà indurito e ben arrostito all’esterno.
Mentre la pasta cuoce in acqua salata sbattere con una forchetta le uova con il sale (non molto perché il guanciale è già saporito), una manciata di pecorino e un pochino di pepe nero; scolare la pasta al dente, versarla nella padella dove è stato rosolato il guanciale e far assorbire il condimento mescolando con un cucchiaio di legno.
Versare la pasta nella pentola di cottura, aggiungere le uova sbattute e mescolare in modo che l’uovo si rapprenda ma non diventi tipo frittata quindi questa operazione va fatta a fornello spento; aggiungere altro pepe ed eventualmente anche altro pecorino.
